## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?
1. SGML (Standard Generalized Markup Language) <- HTML의 근본 : 문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타언어. <br>
   즉 웹페이지가 아니라 아니라 전반적인 모든 문서들을 표현하기에 알맞는 언어이다.
2. 웹페이지의 컨텐츠들을 다양한 환경(브라우저)에서 열람을 해도 동일하게 볼 수 있도록<br>
   하나의 표현 언어를 생성할 필요성이 생겨난 것이다.
3. SGML 이라는 언어를 가져와서 그 것을 웹에 알맞게 필요한 것만 정리한 것이 HTML

---

* HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
1. 웹 표준의 정의 : 웹 표준이란 이름 그대로 '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미
   웹 사이트에 접속한 사용자는 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하고 정상적으로 작동해야함을 의미
   웹 표준을 준수한다는 것은 웹 사이트가 W3C 표준안에 따르는 HTML과 CSS, Script를 사용함을 의미
2. 웹 표준의 중요성 : 인터넷에서 정보는 차별없이 제공되어야함
   일반적인 사람들 뿐만아니라 시각 장애인이나 노약자 등 모든 사람들이 사용할 수 있어야한다
   웹 표준이 정립됨, 브라우저의 종류 또는 버전에 상관없이 장애인, 노약자를 포함한 모든 사용자들이 동일한 웹 사이트를 볼 수 있도록 하는 것이 웹 표준의 목적

---

* XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
1. XHTML 2는 월드 와이드 웹에서 광범위한 목적을 위해 문서를 나타내도록 고안된 범용 마크업 언어
2. XHTML 작업 초안은 하위 호환성에 대한 문제 때문이다.
3. 문서의 구조가 아닌 '문서 구조를 나타내도록 설계된 것'이 문제
4. 엄격한 태그 작성을 중요시함 -> 잘못된 문법일 경우 페이지가 표시되지 않는 문제 많음

---

* HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
1. WHATWG가 등장
2. W3C에서 XHTML을 표준으로 삼으려하자 당시 대중적인 브라우저를 가지고 있던 기업들이 HTML을 계승하는 언어를 만들기에 이른다
3. W3C도 자세를 낮추고 XHTML을 표준에서 탈락 -> WHATWG에서 정의한 표준을 따르기로 함
4. 결론 HTML5와 CSS3가 표준으로 확정되게 되고, 지금의 HTML5 표준이 완성된 것

---

* 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
1. 웹페이지를 구성하는 HTML 언어는 Hyper Text Markup Language의 약자
2. 문서와 문서 사이에 연결된 것이 많은데, 문서 간 이동하며 정보를 읽는 것을 우리는 웹서핑(Web Surfing) 혹은 웹 브라우징(Web Browsing)이라고 한다
3. HyperText 는 한 문서에서 다른 문서로 바로 접근할 수 있는 텍스트를 말하는데 직역하면, Hyper(초월의) Text(문자) 라는 뜻
4. HTML은 HyperText 라는 기술을 이용해 웹페이지를 구성할 수 있는 언어 -> 웹페이지를 작성 할 수 있게 된다.
   (1) HTML은 앞서 말했듯이 웹페이지를 구성하는 언어
   (2) HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 약자로 HyperText 를 전송하기 위한 통신규약(약속)을 의미
   (HTML을 받기 위한 통신규약으로 HTTP 통신규약을 이용)

---

5. WWW는 World Wide Web이라는 단어의 약자이며 웹(Web) -> 인터넷을 통해 정보를 검색할 수 있도록 만들어진 시스템
6. 신속한 자료를 공유받기 위한 목적이었는데 1989년에 "팀 버너스리"에 의해 시작된 프로젝트
7. HyperText 를 이용한 기술

---

*Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
*문제점
1. 많은 웹사이트는 인터넷 익스플로러에 최적화되어 다른 웹브라우저로 들어가면 화면 이상, 깨짐 현상이 일어나며,
   보안이 요구되는 서비스는 접근 자체가 불가능
2. 인터넷 익스플로러가 표준을 지키지 않음이 문제 -> 웹브라우저에 따른 접근성의 문제는 웹브라우저가 표준을 지켜서 만들어졌는가의 문제이기도함
3. 인터넷 익스플로러로 접근 가능한 웹사이트란 결국 인터넷 익스플로러로만 읽을 수 있는 콘텐츠라는 것

*해결점
4. GNU 운동: 소프트웨어의 폐쇄적인 독점 체계 해결 -> 독점적 소유의 문제점을 말로 비판하기 보다 대안적인 소프트웨어 공개 생산 체계를 만드는 것

---

* 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
  * 데스크톱과 모바일의 점유율을 모두 합한 값이다. <br>
    * 2021년 6월 기준 <br>
    * 크롬 65.27%, 사파리 18.34%, 엣지 3.4%, 파이어폭스 3.29%, 삼성 인터넷 3.18%,<br> 
    * 오페라 2.19%, Internet Explorer 0.61%, 레거시 엣지 0.23%
    
---

* 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
   * 웹페이지는 미리 만들어진 것을 가져오는 게 아닌 실시간으로 그려지는 것에 가깝다. <br>
   * 실시간으로 웹사이트가 그려지는 과정, 이 과정을 웹 브라우저의 렌더링 과정이라고 말한다.
     1. 렌더링 엔진으로 사용자가 볼 화면을 그려내는 역할 <br>
     2. 자바스크립트 엔진으로 자바스크립트 코드를 읽어내, 기능을 작동시키는 역할
     3. (웹 브라우저가 웹페이지를 여는 과정은 마치 압축파일을 열어 실행하는 과정과 비슷) <br>
        텍스트, 이미지 리소스 파일로 이뤄진 자료들을 완성된 웹페이지 화면에 그려 주며, 이 과정을 돕는 것이 바로 웹 브라우저의 렌더링 엔진이다.
     4. 렌더링 엔진 -> 일반적으로 세 가지 언어를 다룬다.
        1. HTML : 문서에 들어갈 텍스트 내용, 추가 이미지, 파일 등
        2. CSS :  문서가 어떻게 생겼고, 그림이나 파일을 어떻게 배치할지를 다룬다
        3. 자바스크립트 : HTML 구조를 변형하거나, 기능적인 내용을 담고 있다

---

* 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
  * IE가 모바일에서 부적합 한 부분 - 점유율 떨어진다.
  * 모바일 시대 이후 출시된 브라우저
    * 보안, 경량화, PC,모바일,태블릿 다양한 종류 호환성(동기화), 웹킷엔진, 클라우드 등등
    
---

* HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
  * 기본 구조로 이루어져 있고 <head> ~ </head> 부분과 <body> ~ </body> 부분에 대부분의 소스가 표시 된다.
  

* `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
    * HTML의 head는 페이지를 열 때 웹 브라우저에 표시되지 않는다. <br>
      * head의 내용이 하는 일은 페이지에 대한 metadata를 포함하는 것
    * < title > 같은 페이지나, CSS의 링크(HTML 컨텐츠를 CSS로 스타일링을 원한다면), 파비콘(favicon) <br>
    * 다른 메타데이터(작성자, 중요한 키워드와 같은 HTML에 대한 내용)를 포함 한다. <br>
    * head에 있어야하는 마크업이나 다른 코드들을 다루는데 좋은 기초가 될 것
    <pre>
  <code> 
  head
  meta charset="utf-8"
  title My test page /title
  /head

</code>
</pre>
** 위 코드에 < > 를 뺐다. ( 코드가 그대로 안들어간다. ) 

---

* 시맨틱 태그는 무엇일까요?
  * 그 이름 자체만으로 브라우저나 길 잃은 사람들, 지구 상의 원주민, 개발자, 수정자들에게 의미를 전달할 수 있는 태그 <br>
  * 시맨틱 태그가 아닌 < div >, < span > 등은 그 이름만 들어서는 그 내용이 무엇인지 알 수 없다.
  * < header >=두목, < nav >=내비게이션, < img >=그림 등등
  
  
  
* 위에서 div는 아무런 의미를 가지지않는 묶기의 의미만을 가지고 있었다면 시맨틱 태그는 이러한 태그에 의미가 있는 태그를 말한다. <br>
     * 태그 설명
     
 
| 값 | 의미    | 
|:----|:----:|
| `neader`    | 웹문서 상단을 의미. 주로 로고, 타이틀 등이 포함
| `nav`       | 내비게이션을 나타내는 태그. 주로 메뉴 등 포함
| `aside`     | 왼쪽 또는 오른쪽 사이드 부분을 나타내는 태그
| `section`   | 본문의 내용을 나타낸다 |  |
| `article`   | 본문의 내용을 나타냄. section 과는 조금 다른 의미를 가짐
| `footer`    | 웹문서의 하단 부분을 나타내는 태그

---

* 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
  * Semantic element (의미 요소)
    + 시맨틱 요소들은 각각의 목적이나 역할을 브라우저와 개발자에게 명확히 나타난다. <br>
    + 코드를 보지 않고 태그만 보고도 문서의 정보를 쉽게 파악할 수 있다.
    

  - 시맨틱 태그의 이점
    - 검색 엔진은 의미론적 마크업 을 페이지의 검색 랭킹에 영향을 줄 수 있는 중요한 키워드로 간주한다.
    - 시각 장애가 있는 사용자가 화면 판독기로 페이지를 탐색할 때 의미론적 마크업을 푯말로 사용할 수 있다. 
    - 의미없고 클래스 이름이 붙여져있거나 그렇지 않은 끊임없는 div들을 탐색하는 것보다, " 의미있는 코드 블록을 찾는 것이 훨씬 쉽다. "
    - 개발자에게 태그 안에 채워질 데이터 유형을 제안한다. 
    - 의미있는 이름짓기(Semantic naming)는 적절한 사용자 정의 요소 / 구성 요소의 이름짓기(namimg)를 반영한다.
    

  * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
    * < section > 태그는 문서에서 특정 구역을 나타낼때 쓰인다.
    * < div > 특별한 의미 없이 단순히 콘텐츠 영역의 구분 지을때 사용 하며, 해당 콘텐츠 영역에는 아무런 의미가 없는 부분 이다.
    * < header >태그는 문서나 섹션의 머리말 부분을 지칭 하며, 하나의 문서에 여러개의 < header >태그도 사용가능 하다.
    * < footer >태그는 문서에서 하단부분의 영역을 지정하는 태그 이며, 해당 내용에 대한 정보를 포함 해야함, <br>
      일반적으로 문서의 저자, 저작권에 대한 정보 약관, 컨택 정보등을 표시 하고, 하나의 문서안에 여러개의 < footer >태그가 올 수도 있다.
    * < article > 태그는 그 컨텐츠 자체로 독립적인 내용을 표현할때 쓰인다.


  * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?
    * inline 속성 
    
    
    줄을 바꾸지 않고 다른 요소와 함께 수평으로 한 행에 정렬하려는 속성 이다.
    width, height 속성이 적용되지 않고, vertical-align, line-height 속성이 적용 된다.
    연속으로 나열되는 tag 간에 최소한의 간격을 유지하기 위해서 왼쪽, 오른쪽에 약 5px 가량의 margin 이 자동으로 발생 한다.

### inline 속성의 엘리먼트
    samp, kbd, var, cite, abbr, acronym, a, img, object, br, script, map, q, sub, sup, span,
    bdo, input, select, textarea, label, button

* block 속성
  
  
  
    줄바꿈 되지 않고 그 자체로 한줄을 완전히 차지한다. 기본적으로 width 값이 100% 로 설정 된다.
    vertical-align 속성이 적용되지 않고, width, height, margin, padding, line-height 속성이 적용 된다.
    모양새를 쉽게 제어할 수 있는 속성 때문에 대부분 화면 구성이나 레이아웃에 사용 한다.

### block 속성의 엘리먼트
    p, h1~h6, ul, ol, dl, table, div, noscript, blockquote, form, hr, table, fieldset, adress

