# Quest 01. HTML과 웹의 기초

## Introduction
* HTML은 HyperText Markup Language의 약자로, 웹 브라우저에 내용을 표시하기 위한 가장 기본적인 언어입니다. 이번 퀘스트를 통해 HTML에 관한 기초적인 사항들을 알아볼 예정입니다.

## Topics
* HTML의 역사
  * HTML 4.01, XHTML 1.0, XHTML 1.1
  * XHTML 2.0과 HTML5의 대립
  * HTML5와 현재
* 브라우저의 역사
  * Mosaic와 Netscape
  * Internet Explorer의 독점시대
  * Firefox와 Chrome의 등장
  * iOS Safari와 모바일 환경의 브라우저
  * Edge와 Whale 등의 최근의 Chromium 계열 브라우저
* HTML 문서의 구조
  * `<html>`, `<head>`와 `<body>` 등의 HTML 문서의 기본 구조
  * 시맨틱 엘리먼트
  * 블록 엘리먼트와 인라인 엘리먼트의 차이

## Resources
* [MDN - HTML](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/HTML)
* [HTML For Beginners](https://html.com/)
* [History of the web browser](https://en.wikipedia.org/wiki/History_of_the_web_browser)
* [History of HTML](https://en.wikipedia.org/wiki/HTML)
* [StatCounter](https://gs.statcounter.com/)

## Checklist
* HTML 표준의 역사는 어떻게 될까요?  
1. SGML (Standard Generalized Markup Language) <- HTML의 근본 : 문서용 마크업 언어를 정의하기 위한 메타언어. <br>
   즉 웹페이지가 아니라 아니라 전반적인 모든 문서들을 표현하기에 알맞는 언어이다.
2. 웹페이지의 컨텐츠들을 다양한 환경(브라우저)에서 열람을 해도 동일하게 볼 수 있도록<br>
   하나의 표현 언어를 생성할 필요성이 생겨난 것이다.
3. SGML 이라는 언어를 가져와서 그 것을 웹에 알맞게 필요한 것만 정리한 것이 HTML

---

* HTML 표준을 지키는 것은 왜 중요할까요?
1. 웹 표준의 정의 : 웹 표준이란 이름 그대로 '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미
   웹 사이트에 접속한 사용자는 어떠한 운영체제나 브라우저를 사용하더라도 웹페이지가 동일하고 정상적으로 작동해야함을 의미
   웹 표준을 준수한다는 것은 웹 사이트가 W3C 표준안에 따르는 HTML과 CSS, Script를 사용함을 의미
2. 웹 표준의 중요성 : 인터넷에서 정보는 차별없이 제공되어야함
   일반적인 사람들 뿐만아니라 시각 장애인이나 노약자 등 모든 사람들이 사용할 수 있어야한다
   웹 표준이 정립됨, 브라우저의 종류 또는 버전에 상관없이 장애인, 노약자를 포함한 모든 사용자들이 동일한 웹 사이트를 볼 수 있도록 하는 것이 웹 표준의 목적

---

  * XHTML 2.0은 왜 세상에 나오지 못하게 되었을까요?
1. XHTML 2는 월드 와이드 웹에서 광범위한 목적을 위해 문서를 나타내도록 고안된 범용 마크업 언어
2. XHTML 작업 초안은 하위 호환성에 대한 문제 때문이다.
3. 문서의 구조가 아닌 '문서 구조를 나타내도록 설계된 것'이 문제
4. 엄격한 태그 작성을 중요시함 -> 잘못된 문법일 경우 페이지가 표시되지 않는 문제 많음

---

  * HTML5 표준은 어떤 과정을 통해 정해질까요?
1. WHATWG가 등장
2. W3C에서 XHTML을 표준으로 삼으려하자 당시 대중적인 브라우저를 가지고 있던 기업들이 HTML을 계승하는 언어를 만들기에 이른다
3. W3C도 자세를 낮추고 XHTML을 표준에서 탈락 -> WHATWG에서 정의한 표준을 따르기로 함
4. 결론 HTML5와 CSS3가 표준으로 확정되게 되고, 지금의 HTML5 표준이 완성된 것

---

  * 브라우저의 역사는 어떻게 될까요?
1. 웹페이지를 구성하는 HTML 언어는 Hyper Text Markup Language의 약자
2. 문서와 문서 사이에 연결된 것이 많은데, 문서 간 이동하며 정보를 읽는 것을 우리는 웹서핑(Web Surfing) 혹은 웹 브라우징(Web Browsing)이라고 한다
3. HyperText 는 한 문서에서 다른 문서로 바로 접근할 수 있는 텍스트를 말하는데 직역하면, Hyper(초월의) Text(문자) 라는 뜻
4. HTML은 HyperText 라는 기술을 이용해 웹페이지를 구성할 수 있는 언어 -> 웹페이지를 작성 할 수 있게 된다.
   (1) HTML은 앞서 말했듯이 웹페이지를 구성하는 언어
   (2) HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 약자로 HyperText 를 전송하기 위한 통신규약(약속)을 의미
   (HTML을 받기 위한 통신규약으로 HTTP 통신규약을 이용)

---

5. WWW는 World Wide Web이라는 단어의 약자이며 웹(Web) -> 인터넷을 통해 정보를 검색할 수 있도록 만들어진 시스템
6. 신속한 자료를 공유받기 위한 목적이었는데 1989년에 "팀 버너스리"에 의해 시작된 프로젝트
7. HyperText 를 이용한 기술 

---

   *Internet Explorer가 브라우저 시장을 독점하면서 어떤 문제가 일어났고, 이 문제는 어떻게 해결되었을까요?
*문제점
1. 많은 웹사이트는 인터넷 익스플로러에 최적화되어 다른 웹브라우저로 들어가면 화면 이상, 깨짐 현상이 일어나며,
   보안이 요구되는 서비스는 접근 자체가 불가능
2. 인터넷 익스플로러가 표준을 지키지 않음이 문제 -> 웹브라우저에 따른 접근성의 문제는 웹브라우저가 표준을 지켜서 만들어졌는가의 문제이기도함
3. 인터넷 익스플로러로 접근 가능한 웹사이트란 결국 인터넷 익스플로러로만 읽을 수 있는 콘텐츠라는 것

*해결점
4. GNU 운동: 소프트웨어의 폐쇄적인 독점 체계 해결 -> 독점적 소유의 문제점을 말로 비판하기 보다 대안적인 소프트웨어 공개 생산 체계를 만드는 것
5. 
   * 현재 시점에 브라우저별 점유율은 어떻게 될까요? 이 브라우저별 점유율을 알아보는 것은 왜 중요할까요?
   * 브라우저 엔진(렌더링 엔진)이란 무엇일까요? 어떤 브라우저들이 어떤 엔진을 쓸까요?
   * 모바일 시대 이후, 최근에 출시된 브라우저들은 어떤 특징을 가지고 있을까요?
  * HTML 문서는 어떤 구조로 이루어져 있나요?
    * `<head>`에 자주 들어가는 엘리먼트들은 어떤 것이 있고, 어떤 역할을 할까요?
    * 시맨틱 태그는 무엇일까요?
      * 시맨틱 엘리먼트를 사용하면 어떤 점이 좋을까요?
      * `<section>`과 `<div>`, `<header>`, `<footer>`, `<article>` 엘리먼트의 차이점은 무엇인가요?
    * 블록 레벨 엘리먼트와 인라인 엘리먼트는 어떤 차이가 있을까요?

## Quest
* [이 화면](screen.png)의 정보를 HTML 문서로 표현해 보세요. 다만 CSS를 전혀 사용하지 않고, 문서의 구조가 어떻게 되어 있는지를 파악하여 구현해 보세요.
  * [CSS Naked Day](https://css-naked-day.github.io/)는 매년 4월 9일에 CSS 없는 웹 페이지를 공개하여 내용과 마크업에 집중한 HTML 구조의 중요성을 강조하는 행사입니다.
* 폴더에 있는 `skeleton.html` 파일을 바탕으로 작업해 보시면 됩니다.
  * 화면을 구성하는 큰 요소들을 어떻게 처리하면 좋을까요?
  * HTML 문서상에서 같은 층위에 비슷한 요소들이 반복될 때는 어떤 식으로 처리하는 것이 좋을까요?

## Advanced
* XML은 어떤 표준일까요? 어떤 식으로 발전해 왔을까요?
* YML, Markdown 등 다른 마크업 언어들은 어떤 특징을 가지고 있고, 어떤 용도로 쓰일까요?


