

## Checklist
* 관심사의 분리 원칙이란 무엇인가요? 
  * 소프트웨어 개발에서 가장 기본적인 원칙 중 하나
  * SOLID 원칙 5개 중 2개(단일 책임 및 인터페이스 분리)
  * 코드 명료성
  * 코드 재사용성 향상(DRY 원리) --> 유지관리 비용 절감
  * 더 나은 테스트 가능성
    * 적절한 범위의 기능과 앱의 나머지 부분으로부터 격리된 독립 모듈을 테스트하는 것이 더 쉽다
    * 모듈이 어떻게 작동하는지 보기 위해 전체 환경을 파악할 필요는 없음
    * 인접한 실제 모듈을 더미 mock 또는 가짜 데이터 소스로 교체하기만 하면 충분
    * 모듈을 블랙박스로 테스트하거나 연결된 모듈(BDD)에서 호출되는 메서드를 확인해 <br>
      화이트박스로 테스트할 수 있다
    * 프로젝트 개발 및 유지보수 성능이 좋아진다
      * 새로운 기능이든 기존 기능이든 모듈 격리는 프로그램의 변경사항으로 개발 속도가 빨라짐
    * 동시 개발이 더 용이
    * 결합과 응집력은 궁극적으로 프로그래머의 관점에서 코드 작업의 편의성에 영향을 미치는 특성이다.
    * 프로그램의 설계, 디플로이, 이용의 일부 관점에 더 높은 정도의 자유가 생긴다.


* 웹에서는 이러한 원칙이 어떻게 적용되나요?
  * MVC(MODEL 모델, VIEW 뷰 , CONTROLLER 컨트롤러) 
  * 진화된 MVC(MODEL, VIEW, PRESENTER) 패턴을 적용함
  * MVVM 패턴 (MODEL, VIEW, VIEW-MODEL) : UI 와 애플리케이션 로직이 분명히 구분됨
  

* 객체지향의 SOLID 원칙이란 무엇인가요?
  * 프로그램을 하나의 단일 블록으로 작성하지 말고 작은 조각으로 나누어 <br>
    각각 간단한 개별 작업을 완료할 수 있도록 만드는 것
    

* 이 원칙을 구체적인 예를 들어 설명할 수 있나요?
  * `SoC for programming functions`
    * 긴 복잡한 함수를 쓰지 말라고 이야기하는 것
    * 함수의 크기가 커지기
    * 시작하면 함수가 너무 많은 작업을 처리한 다는 것 -> "함수를 분리 해야하는 신호"
    * 리팩터링하여 더 간결한 모양으로 만들어야함
    * 프로세스 중에 원래 알고리즘의 일부가 내보내지고 <br>
      개인 액세스 수준을 가진 별도의 작은 함수로 캡슐화 된다
    * 코드가 명료해지고 다른 부분에서 재사용할 수 있게됨
      

  * `SoC for modules`
    * 각각 논리적 상관관계가 분명한 단일 작업 세트를 만들고, <br>
     모듈하에서 함수를 그룹화하도록 한다.
    * 함수에 대해 수행해야 했던 것과 매우 유사
    * 덜 밀접하게 관련된 기능을 분리
    * 동일한 고유한 목적을 제공하는 기능들을 그룹화함
      

  * `Cohesion and Coupling`
    * SoC의 적용은 결합의 감소와 응집력의 증가라는 두 가지 과정을 포함
    * 응집력은 직무의 집합, 세부사항의 수준 및 지역별 유사성의 척도
      * 예) `drawCircle` 및 `drawTriangle` 함수는 도면을 담당하는 동일한 모듈에 속할 만큼 응집력이 있으며,<br>
        두 함수를 코드(높은 유사성 ~ 높은 응집성)에 서로 가깝게 배치 가능
      * 반면에 커플링은 시스템의 나머지 부분에 대한 부품의 의존도를 측정하는 것
        * `drawCircle`과 `drawTriangle`은 또 다른 함수 `drawCybertruck`에 의해 사용될 수 있다.
        * 이 기능을 드로우 모듈에 넣을 수 있지만, `drawCybertruck`이 물리 엔진과 외부 상태에 의존한다면 <br>
          이 것으로 인해 전체 드로우 모듈의 재사용률이 낮아지고 몇 가지 다른 필수 구성요소를 가지게 될 수 있다.


* 로컬 스토리지란 무엇인가요? 
  * 브라우저를 종료해도 유지되는 데이터
  * 명시적으로 지우지 않는 한 영구적으로 저장됨
  * 도메인별로 생성되며, 다른 도메인의 로컬 스토리지에는 접근이 불가능
  * 서로 다른 브라우저 탭이라도 동일한 도메인이라면 동일한 로컬 스토리지를 사용
    

* 로컬 스토리지의 내용을 개발자 도구를 이용해 확인하려면 어떻게 해야 할까요?
  1. 크롬 브라우저 실행 >> 키보드 F12 단축키 클릭 >> 크롬 개발자 도구를 활성화
  2. 크롬 개발자 도구 >> 상단 Application 메뉴 >> <br>
     좌측 Storage 메뉴 >> 로컬 스토리지 , 세션 , 쿠키 정보를 확인


---





