## Checklist
* CSS를 HTML에 적용하는 세 가지 방법은 무엇일까요?
  * External CSS. 
  * Internal CSS. 
  * Inline CSS.
    
---

* 세 가지 방법 각각의 장단점은 무엇일까요?
  + lnline Style Sheet
    + HTML 태그의 style 속성에 CSS 코드 넣는 방법  
          
            
      <p style="color: blue">example</p> 
  + [장점] 직관적 사용 가능
  + [단점] 꾸미는데 한계가 있고, 재사용이 불가능

---
- lnternal Style Sheet (내부 CSS)
  - HTML 문서 안의 < style > 과 < /style > 안에 CSS 코드를 넣는 방법


      < style >
      h1 {
        color: blue;
      }
      < /style >

- [장점] HTML 문서 안의 여러 요소를 한번에 꾸밀 수 있음, 한 문서에만 해당되는 스타일 지정 가능
- [단점] 다른 HTML 문서에는 적용할 수 없음, HTML 문서마다 스타일을 매번 지정

---

* External CSS (외부 CSS)
  * HTML 문서 안의 < style > 과 < /style > 안에 CSS 코드를 넣는 방법


      <!-- HTML > head 태그에 다음의 코드를 삽입 -->
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="external.css" />

* [장점] 
  * CSS 코드가 별도의 문서로 있기 때문에 HTML 파일 구조가 깔끔 해지고, 사이즈가 작아짐 
  * 여러 페이지들에 같은 .CSS 파일을 사용할 수 있다
* [단점] 
  * 외부 CSS 파일이 로드 되기 전까지 페이지가 올바르게 표시 X 
  * 여러 CSS 파일을 업로드 하거나 연결하면 사이트 다운로드 시간이 증가 할 수 있다

---

* CSS 규칙의 우선순위는 어떻게 결정될까요?
  * CSS는 선택자에 따라 우선순위가 존재함 , 해당 태그에 우선적으로 스타일 적용됨
1. 사용자 스타일 시트
  
  
    사용자 스타일 시트는 저시력자 같이 특별한 환경이 필요한 사용자에 맞게 구성한 스타일 시트 <br>
    해당 스타일 시트는 보통 운영체제 혹은 시스템을 통해 미리 작성된 것으로 개발자가 제어하지 못하는 부분 <bt>
    개발할 때에 사용자 스타일 시트가 있는 것을 인지하고 개발 하면 된다.
2. 중요 스타일
  
  
    * P {color: red !important;}
    개발자는 사이트를 최초 개발할 때 시간이 지나도 변경할 수 없게 스타일을 지정 가능  <- "중요 스타일"
    다른 스타일보다 우선적으로 적용되어야 할 스타일 작성 부분 뒤에 "!important'를 붙여줍니다. 
    !important가 붙여 있는 구문은 다른 스타일보다 우선적으로 적용 된다.
3. 일반 스타일
  
  
    현재 우리가 작성하고 있는 스타일 시트
    일반적으로 적용되는 스타일로 적용 범위에 따라 우선 순위가 적용 된다.
    좁을 수록 가장 우선적으로 적용되며 넓을수록 우선순위에 밀려난다.
+ 일반 스타일 시트에서 우선순위는 다음과 같습니다.
  
  
    (1) 인라인 스타일

    (2) id 스타일

    (3) 클래스 스타일

    (4) 태그 스타일
+ 선택 범위가 좁을 수록 우선 순위가 높고 넓을 수록 낮은 것을 알 수 있다.

4. 우선 순위가 동일한 경우
  * 나중에 작성한 스타일이 우선 순위로 적용됨
  
  
    p {color: red;}
    p {color: blue;}

---

  * CSS의 박스모델은 무엇일까요? 박스가 화면에서 차지하는 크기는 어떻게 결정될까요?
    * 웹페이지 상의 모든 엘리먼트는 하나의 박스의 개념으로 모델링 할 수 있다.
    * 이 박스 모델이 라고 불리는 컨셉은 CSS의 근간이 되기 때문에 반드시 이해하기!
      * 웹페이지에 배치하는 모든 HTML 엘리먼트는 3개의 층을 가진 사각형 구조의 형태를 띠고 있다.
        * 가장 외곽의 층 - margin 영역 
          - 보통 주변에 위치한 다른 엘리먼트와의 상하좌우 간격을 두기 위해 쓰임
        * 그 바로 아래 층 - border 영역 
          - 경계선을 그리기 위해 쓰이며, margin 과 padding 과 달리 두께, 색상, 모양 까지 지정 가능
        * 그 바로 아래 층 - padding 영역 
          - 컨텐츠와 경계선 사이의 간격을 지정하기 위해 쓰임
        * 가장 중간 - content 영역
          - 컨텐트의 width (너비) 와 height (높이) 를 지정해 쓰임
          
---


  * `float` 속성은 왜 좋지 않을까요?
    * CSS 속성 중, '블럭 요소들로 가로형 컨텐츠 레이아웃'을 만들 때 많이 사용하는 속성인 float
    * 적용하고자 하는 위치에 다다르면 그 아래에서 '해제 설정'을 해줘야(그 범위를 제대로 인식함) 하는 불편함이 있다. 
  
---

  * Flexbox(Flexible box)와 CSS Grid의 차이와 장단점은 무엇일까요?
  * 이 둘은 "웹 레이아웃" 에 가장 많이 사용됨!
    * Flex는 1차원으로 수평, 수직 영역 중 하나의 방향으로만 레이아웃을 나눌 수 있다.
      * 장점: 모든 방향으로 정렬이 가능하고, reverse도 가능하다. <br>
          Container로 사용할 경우, 하위 item들을 정렬하기가 매우 수월하다.
      * 단점: 퍼포먼스 이슈가 있다.
    
    * Grid는 2차원으로 수평 수직을 동시에 영역을 나눌 수 있다.
      * 장점: prototyping할 때 매우 쉽고 효율적으로 간단하게 작성하여 2차원의 레이아웃을 관리할 수 있다.
      * 단점: 모든 브라우저에서 지원하는 것이 아니다.
    
    * 차이점:  flexbox는 행과 열을 매우 효율적으로 정렬하고 구성할 수 있기 때문에 비교적 작은 단위의 레이아웃에 적합하고, <br>
             grid는 2차원의 레이아웃을 효율적으로 정렬할 수 있으므로 조금 더 큰 단위의 레이아웃을 구성할 때 사용하면 좋다.
    
  ---
      
  * CSS의 비슷한 요소들을 어떤 식으로 정리할 수 있을까요?
    * 구조 : 웹 콘텐츠에 의미를 부여, 구조를 형성 -> HTML
    * 표현 : 시각적인 디자인과 레이아웃 표현 -> CSS (선택자 (Selector))
    * 행위 : 모든 front-end의 브라우저 상호작용 담당 -> JavaScript
    
  * CSS 선택자 (Selector)란?
    + 선택을 해주는 요소
    + 특정 요소들을 선택하여 스타일을 적용
      1. Rule Set : HTML 페이지 안의 특정 요소들을 어떻게 렌더링(Rendering)할 것인지 <br>
         브라우저에게 알려주는 CSS 문장. 
         '스타일 규칙' 이라고도 불림, 스타일에 관한 규칙들을 집합처럼 나타낸다. <br>
         -> 한군데에 모으면 '스타일 시트(Style Sheet)'를 이룸, 많은 수의 스타일 규칙들을 관리하기 쉬워진다.
         1. 선택자(Selector) : 중괄호 "{" 가 나오기 전의 부분 모두가 선택자 이다.
            Rule Set의 영향을 받는 HTML페이지 안의 특정 element들을 선택해 선언 블록(Declaration Block)의 내용을 적용 시킴.
         * 참고) "@" 키워드로 시작하는 문장은 Rule Set이 아닌 At-Rule 이기 때문에 문장에서 중괄호 전 부분은 선택자가 아님
      
      2. 선택자의 종류
         1. 전체 선택자(Universal Selector) : HTML페이지 내부의 모든 요소(태그)에 같은 CSS 속성을 적용함 -> 페이지 로딩의 속도가 느려짐, 자주 사용X
         
         2. 태그 선택자(Type Selector) : HTML요소를 직접 지칭하는 가장 간단한 선택자, 태그에 대한 스타일만 지정이 됨, 개발자가 지정해주는 스타일 적용X
         
         3. 클래스 선택자(Class Selector) : 주어진 값을 class 속성 값으로 가진 HTML 요소를 찾아 선택
            1. 선택하려는 속성값 앞에 마침표를 추가해 작성
            2. 마침표 앞에 태그를 붙여주면 범위를 그 특정 태그에 한합므로, 결국 HTML 코드의 태그 부분은 class 속성 값이 class2임에도 선택되지 않는다.
            예) /* CSS */
                .class1 { background: yellowgreen; color: darkgreen; }
                div.class2 { background: darkgreen; color: yellowgreen; }
      
                <! -- HTML -->
                < p class="class1">클래스 선택자(Class Selector</p >
                < p class="class2">클래스 선택자(Class Selector</p >
                < div class="class2">클래스 선택자(Class Selector</div >
             * 클래스는 HTML 태그. 즉, 구조를 대신 할 수 없음!
      
         4. id 선택자(id Selector) : 마침표 대신 #을 사용, class 속성이 아닌 id 속성을 사용하는 것을 제외하곤 클래스 선택자와 매우 유사함
            + class 선택자 -> 한 페이지 내에서 여러번 반복될 필요가 있는 스타일 일 때 선택
            + id 선택자 -> 단 한번 유일하게 적용될 스타일 일 때 선택
      
         5. 복합 선택자(Combinator) : 두 개 이상의 선택자 요소가 모인 선택자.(이는 꼭 태그 선택자 간의 결합이 아니어도됨)
            + '하위 선택자(Descendant Combinator)' 와 '자식 선택자(Child Combinator)'
            + '인접 형제 선택자(Adjacent Sibling Combinator)' 와 '일반 형제 선택자(General Sibling Combinator)'
              + 같은 부모 요소를 가지는 요소들 -> '형제 관계' 라고 한다.
              + 먼저 나오는 요소를 '형 요소' 나중에 나오는 요소를 '동생 요소' 라고 한다.
              + 먼저 나온다는 것은 html 문서에 먼저 쓰여지는 것을 말함.
              + 인접 -> 첫번째 동생 요소가 조건을 충족시킬 때에만 스타일을 적용
              + 일반 -> 조건을 충족하는 모든 동생 요소에 스타일을 적용
              + 두 선택자 모두 형 요소에는 적용 되지 않음
      
         6. 속성 선택자(Attribute Selectors) : (태그,클래스 이름, id이름 만 알면 그대로 스타일 적용 가능)
            클래스 속성, id속성과 같이 대표적인 속성이 아닌 "태그 안의 특정 속성들에 따라 스타일을 지정"
            + 속성 값의 조건에 따라 다양한 스타일을 지정할 수 있기 때문에 활용도가 높은 스타일 지정 방식이다.
      
         7. 가상 클래스 선택자(Pseudo-Classes) : 웹 문서의 소스에는 실제로 존재하지 않지만 필요에 의해 임의로 가상의 선택자를 지정하여 사용하는 것
            + "링크 선택자(The link pseudo-classes)" 와 "동적 선택자(The user action pseudo-classes)"
            + :link 와 :visited 는 문서 안의 링크와 관련된 선택자 이다.
            + :active 선택자는 해당 요소가 활성화된 상태를 선택한다. 링크 요소가 선택된 경우를 예로 들 수 있다.
            + :hover 선택자는 마우스 포인터가 해당 요소위에 올라가 있는 상태를 선택 (롤오버 효과 rollover)를 만드는 선택자
            + :focus 선택자는 해당 요소에 초점이 맞춰있는 상태를 선택 (텍스트 필드 안에 커서가 놓여진 것과 같은 상태)등등 있다.
         